[English](README.md) | **Русский**

# reactos-renpy
Порт операционной системы ReactOS на Ren'Py. Зачем? Потому что я могу, конечно.

# История вкратце
Я на досуге просматриваю страницу ReactOS в Твиттере, и однажды меня так сильно вдохновили успешные попытки запуска этой системы на реальном оборудовании (и даже на эмуляторе PC-98 под названием Neko Project), что я даже подумал про себя, мол, почему бы не перенести эту систему на Движок визуальных новелл Ren'Py? В общем, спустя 2 месяца упорной работы, я с гордостью представляю вам этот "порт".

# Достоинства
1. Вы можете запустить этот "порт" на уже запущенной системе, будь то Windows, Linux или macOS. Виртуальная машина не требуется.
2. Практически полный опыт использования ОС: запуск, установка, пост-установка, рабочее окружение и многое другое. Просто нажмите на кнопку "Начать" в главном меню.
3. (что-нибудь ещё?)

# Недостатки
1. На данный момент времени доступен только русский язык. В ближайшем будущем будет доступно больше языков.
2. Не все функции ОС реализованы, но я буду периодически обновлять этот проект. И вы, конечно, можете помочь мне, если достаточно хорошо знаете язык Ren'Py и/или Python.
3. Сейчас вы можете столкнуться с разного рода багами и исключениями, поскольку этот "порт" изначально был создан для Windows.

# Как готовить
1. Скачайте последнюю версию Ren'Py SDK: https://www.renpy.org/latest.html
2. Щёлкните на зелёную кнопку "Code" ("Код") и выберите вариант "Download ZIP" ("Скачать в ZIP")
3. Установите скачанную копию Ren'Py SDK, затем откройте его директорию и создайте папку с именем "reactos_test" (или что-то в таком духе)
4. Извлеките папку "game" из скачанного ZIP-архива в созданную папку
5. Запустите "renpy.exe"/"renpy-32.exe", "renpy.sh", "renpy.app" (в зависимости от вашей ОС), выберите проект в списке Проектов (у него будет такое же название, как и у папки из шага 3) и щёлкните на Запустить проект
6. ???
7. Профит!!!
